+ Avaliação Do Framework Xamarin.Forms Para Desenvolvimento De Aplicativos Móveis Multiplataforma

Como consequência do aumento de dispositivos móveis, foram criados diferentes sistemas operacionais para gerenciar tais dispositivos. Na tentativa de atingir o maior número de usuários, os desenvolvedores de aplicativos móveis têm que compreender as características de cada plataforma, dentre elas a lingaguem, bibliotecas, IDEs e APIs. Disponibilizar um aplicativo para mais de uma plataforma ou dispositivo móvel requer tempo, experiência e pode acabar custando mais do que o estimado. A plataforma Xamarin permite que desenvolvedores criem aplicativos multiplataforma nativos usando o mesmo código base, apenas implementando uma interface para cada sistema alvo. Como forma de reduzir ainda mais a necessidade de desenvolvimento específico de interface de usuário, um novo modelo de framework para desenvolvimento surgiu no mercado – o Xamarin.Forms – e assegura que é possível resolver esses obstáculos com apenas uma implementação. O propósito geral deste trabalho é explorar o framework multiplataforma Xamarin.Forms, a fim de verificar a eficiência do modelo de desenvolvimento onde a escrita do código é feita em uma única linguagem, e o aplicativo resultante pode ser executado em diferentes plataformas móveis, tais como o Android e o iOS. Além disso, avaliou-se como o Xamarin.Forms torna transparente os detalhes de implementação de cada plataforma, e também, se existem áreas onde o desenvolvedor deve conhecer mais a fundo a plataforma onde o aplicativo final vai ser implantado. Para tanto, este trabalho descreve o desenvolvimento de um aplicativo para a interpretação de laudos de análise de solo com um único código base, mas que executa nas principais plataformas móveis existentes no mercado.\par

O trabalho apresentado por Lisandro, relaciona-se com este artigo pelo fato de ambos terem desenvolvido APIs de utilizarem outros frameworks para o desenvolvimento do projeto. Enquanto que nesta arquitetura optou-se pelo Qt que utiliza a linguagem C++, o trabalho de Lisando utilizou o Xamarin que utiliza a linguagem C#. Alguns recursos Disponibilizados pelo Qt também estão disponíveis no Xamarin. No entanto, o trabalho de Lisandro não focou em entregar um aplicativo genérico que pudesse ser reaproveitado para outros aplicativos, mais fez uso dos mesmos recursos disponibilizados nesta arquitetura.
